嗨 Michael — 你好 Charles 最近好吗？
很好 你怎么样？
很好
那就好
今天 我想我们来谈一谈
有关机器学习的哲学
我讨厌哲学
我也不太喜欢哲学 虽然我是哲学博士
真让人敬佩
你不也是哲学博士吗？
我是 有点让人敬佩吧
是有点让人敬佩
今天我们想清楚地说一下
为何课程是这样组织的
有哪些不同的部分
我们可能还会反复说一下
我们认为你应从课程中学到的东西
这样看起来合理吗？
当然
首先
顺便说一下 在我们开始之前
我想感谢你来到亚特兰大 与我一起在摄影棚里录制这些很好的视频
来到这里确实很好
谢谢你邀请我来
感谢你能来 Michael
谢谢你请我来讲课
我感觉到许多乐趣
重要的是能与你一起讲课 Michael
我们都欣赏对方
这是我希望大家在本课程中了解的一件事 因为我们都喜欢机器学习
我们有许多共同点 但我不敢肯定的是
我们会完全同意机器学习的最重要部分 还有为何我们会做我们所做的事情
没错
Michael 我觉得
外面的人会说你的理论性比我强
在理论上
在理论上 而我的实践性比你强
在实践上
至少在实践上
我希望这种紧张感不会在课堂上出现
不过 我觉得要了解为何会有这种紧张感
必须了解机器学习是什么
所以 Michael
对
机器学习是什么？
它与证明定理有关
不是
— 不是 — 我不会说它与证明定理有关
虽然证明定理在机器学习中通常很重要
我同意这一点
— 好 — 那么我们的意见统一了
我们的部分意见统一了
机器学习是什么？
机器学习是什么
给我一个定义
它是计算统计学
这个定义怎么样？
这是一个定义
但它在很多层面上是错误的
不过 许多人会同意这种讲法
他们会说 机器学习实际上只是应用统计学
不是应用统计学
是计算统计学
计算应用统计学
我不喜欢这个定义
我觉得它的范围太窄了点
我认为 机器学习与构建构件 (通常是计算构件) 有关
这个概念的范围更广
它根据经验随着时间的推移不断学习
其次 特别来说 它并不只是构建这些重要构件的行为
它还是背后的数学
它是背后的科学
它是背后的工程学 还是背后的计算
它是构建基本上必须随着时间的推移
不断学习的智能构件所需的一切
你同意吗？
同意 那么 你获得数据 分析数据
然后尝试通过数据弄清楚一些事情
而且你使用了各种计算结构来这样做
所以这是计算统计学
我觉得这不是计算统计学