-Oi, Michael.
-Oi, Charles. Tudo bem?
-Tudo certo e você?
-Tudo bem.
Que bom.
Hoje vamos falar sobre a filosofia
do aprendizado de máquina.
Eu odeio filosofia.
Apesar de ter doutorado
em filosofia, também não gosto.
Isso é impressionante!
Você não tem doutorado
em filosofia também?
-Tenho. É impressionante.
-É verdade.
Queríamos explicar melhor o porquê
de termos escolhido este tipo de aula,
explicar cada parte da aula
e talvez discutir um pouco
sobre o que você vai aprender
neste curso.
-Pode ser assim?
-Pode.
Certo. Antes de começamos,
quero te agradecer
por ter vindo até Atlanta para dar aula
comigo neste lindo estúdio.
Estou feliz por estar aqui.
Obrigado pelo convite.
Não, obrigado pela presença,
Michael.
Obrigado por ter me pedido
para elaborar este curso.
Estou me divertindo muito.
O objetivo era
darmos esta aula juntos, Michael.
Nós gostamos um do outro,
queremos que entendam isso nesta aula,
pois gostamos
de aprendizado de máquina.
Temos muito em comum,
mas acho que não concordamos
com o que é mais importante
em aprendizado de máquina
-e o porquê de fazermos certas coisas.
-Tudo bem.
Michael,
acho que as pessoas lá fora
diriam que você é
mais teórico do que eu.
-Teoricamente, sim.
-Pois é.
E eu sou mais prático
do que você.
-Praticamente.
-Ao menos na prática.
Esperamos resolver um pouco
desta tensão durante as aulas.
Mas para entender esta tensão,
você tem que saber o conceito
de aprendizado de máquina.
-Então, Michael.
-Diga.
-O que é o aprendizado de máquina?
-É a forma como comprovamos os teoremas.
-Não.
Eu não diria que é isso.
Mas comprovar teoremas é importante
no aprendizado de máquina.
Eu concordo.
-Certo.
-Nós pensamos igual.
Mais ou menos.
O que é o aprendizado de máquina?
Quero uma definição.
É a estatística computacional.
O que achou
dessa definição?
É uma definição que está
errada por muitos motivos.
Porém, muitas pessoas
concordam com essa afirmação.
Diriam que o aprendizado de máquina
é apenas estatística aplicada.
Não é estatística aplicada,
é estatística computacional.
Estatística aplicada
a computação.
Eu não gosto
dessa definição.
Acho que é muito limitada.
Acho que o aprendizado de máquina
é uma noção abrangente
da construção de artefatos -
artefatos computacionais, basicamente -
que aprendem com o tempo
e experiência.
O mais importante não é
a construção destes artefatos,
mas a matemática,
a ciência,
a engenharia
e a computação que os origina.
Tudo que faz parte da construção
dos artefatos inteligentes
que precisam aprender mais
com o passar do tempo.
-Acredita nisso?
-Sim, nós pegamos dados, analisamos,
tentamos tirar conclusões
a partir deles
e usamos vários tipos
de estruturas computacionais para isso.
Então
é estatística computacional.
Não acho que isso seja
estatística computacional.