本课程分为三个子课程 三个部分
它们分别是监督学习
— 是的 — 非监督学习
以及增强学习
那么 你认为监督学习是什么？
我认为监督学习就是获取已标记的数据集
通过它收集信息以便能标记新的数据集
没错
我将这叫做函数逼近
这里有一个监督学习的例子
我将提供一个输入和输出
而且我会成对提供
我要你猜一猜是什么函数
— 没问题 — 行吗？
行
1、1
嗯
2、4
等一下 输入是 1 输出是 1
— 是的 — 输入是 2 输出是 4？
— 正确 — 好
我想我明白你的意思了
3、9
— 好 — 4、16
很好
5、25
6、36
7、49
很好
这是很常见的数据集
是的
— 是什么函数？— 当然是平方函数
没错
可能吧
如果你认为真是这样
那么告诉我 如果输入是 10 输出是什么
— 100 — 对的 前提是结果证明
这个函数确实是 x 的平方
但真相是 我们不知道这个函数是否是 x 的平方
— 真的不知道 — 我觉得我知道
— 是吗？— 嗯
你为什么这么确定？
因为我认识你很久了
还有 你知道的 数学
还有数学
那么 我将
你不能说我错了
你错了
— 噢 — 是的 你错了
你刚才说我错了
不 你认识我很久了 还有数学
我同意这一点
— 好 — 但是
我将要说明的是 你的信心出现了飞跃
— 嗯 — 尽管作为科学家
断定输入是 10 而输出是 100
是的 我同意这一点
信心的飞跃是指什么？
我的意思是 根据你告诉我的
它仍然与其他许多从输入到输出的对应相一致 就像 10 对应到 11
对的 或者除 10 之外 所有输出都是 x 的平方
是的
或者所有输出都是 x 的平方 直到 10 为止
对 但是这样就有点刻薄了
确实比较刻薄
但它在逻辑上不是不可能的
中位数会是什么？(注：刻薄在英文里也表示平均数)
啊哈
非常感谢你
我挽回了一局