Esta aula será dividida
em três partes.
-Aprendizagem supervisionada...
-Isso.
...aprendizagem não supervisionada
e aprendizagem por reforço.
O que você acha que é
a aprendizagem supervisionada?
Acho que aprendizagem supervisionada
é quando pegamos dados rotulados,
e obtemos informações deles
para rotular novos conjuntos de dados.
Acho justo.
Chamo isso
de aproximação de função.
Vamos a um exemplo
de aprendizagem supervisionada.
Vou fornecer
os dados de entrada e de saída.
Vou fornecer o par e quero
que adivinhe qual função foi usada.
-Certo.
-Está bem?
Muito bem.
1 e 1.
2 e 4.
Espera.
A entrada é 1 e a saída é 1?
-Isso.
-Depois, a entrada é 2 e a saída é 4?
-Exato.
-Está bem. Estou entendendo.
3 e 9.
-Certo.
-4 e 16.
-Boa.
-5 e 25.
6 e 36.
-7 e 49.
-Ótimo.
-É um conjunto de dados bacana.
-É mesmo. Qual é a função?
-É um quadrado bacana.
-Exatamente.
Talvez.
Se acredita mesmo nisso,
então me diga, se tivermos uma entrada 10,
qual será a saída?
-100.
-Estará certo
se descobrirmos que a função
é x ao quadrado.
Na verdade, não sabemos se a função
-Não temos certeza.
-Eu tenho certeza.
-É mesmo?
-Bem...
De onde veio essa certeza?
Veio de falar com você
durante muito tempo.
E da matemática.
-Bem, eu vou...
-Não pode afirmar que estou errado.
Você está errado.
-Afirmei.
-Você afirmou que estou errado.
Você conversou comigo por muito tempo
e... matemática.
-Eu concordo com você.
-Certo.
Mas vou alegar
que você presumiu isso.
Apesar de ser um cientista,
você presumiu que ao obtermos
uma entrada 10, a saída é 100.
Realmente.
Eu concordo.
Qual é a presunção?
Pelo que você me disse,
esta teoria é consistente
com outros mapas de entrada e saída.
Por exemplo,
depois da entrada 10 vem a 11.
-Sim.
-Ou é x ao quadrado até 10.
-Isso seria maldade.
-Seria maldade.
Mas pela lógica
não é impossível.
Ou seria a mediana?
Muito obrigado.
Eu guardei para o final.