O que fazemos para chegar ao resultado
e que acabamos fazendo
na aprendizagem supervisionada
e na aproximação de funções,
são algumas pressuposições fundamentais
sobre o mundo, certo?
Nós presumimos que a função
é bem-comportada,
consistente com os dados obtidos
e generalizamos a partir disso.
O maior problema no aprendizado de máquina
é a generalização.
Acho que sei a origem
do problema, Michael.
-Me interrompa se você discordar.
-Discordo! Foi cedo demais! Desculpa.
É o viés.
Principalmente
o viés confirmatório.
Viés confirmatório.
Todo aprendizado de máquina ou,
pelo menos, a aprendizagem supervisionada,
usa a indução
em vez da dedução.
Entendi.
O problema da indução
é que criamos uma regra
a partir de um exemplo.
Exato. Pegamos
algo específico e generalizamos.
Em oposição,
o que é a dedução?
É o contrário.
Observamos a regra
e aplicamos a exemplos específicos
ou seja,
é o raciocínio lógico.
Isso. E no início
da inteligência artificial
o que mais usávamos
era o método dedutivo,
com a programação lógica e afins,
onde há regras específicas
e apenas deduzimos
o que segue aquelas regras.
Por exemplo,
suponha que A implica em B.
Esta é uma regra universal.
E eu digo A.
Se você sabe que A implica em B
é uma regra universal,
e eu digo A,
o que você sabe?
Que A implica em B.
O que podemos deduzir disso?
-B!
-B.
Se você sabe que A implica em B
e você tem A, então implica em B.
-Certo.
-Acabamos de dizer isso.
-Bom...
-Isso é dedução.
É dedução, mas o que fizemos
não foi dedução.
Quando perguntei as saídas de 1 que era 1, 2 que era 4,
3 que era 9, 4 que era 16 e por aí vai.
-Sei.
-Nós usamos indução.
Foi indução.
Um exemplo de indução seria:
o Sol nasceu ontem?
-Nasceu.
-O Sol nasceu anteontem?
-O Sol nasceu no dia anterior?
Eu acordei tarde.
O Sol nasceu no dia anterior?
-Nasceu!
-Nasceu.
Então, o Sol nasce todo dia.
O Sol vai nascer amanhã?
Eu espero que sim.
Todos esperamos
e vamos agir como se fosse,
caso contrário, teríamos
que fazer várias coisas
em vez de ficar sentados neste estúdio
gravando uma entrevista.
Acho que devemos
avisar às plantas.
Acho que as plantas
não vão se importar.
Vão, sim.
Elas precisam do Sol.
Todos precisamos
do Sol, Michael.
A ideia principal
é que a indução
e o viés confirmatório são cruciais.
Falaremos
sobre tudo isso neste curso.
-Está bem.
-Esta é uma noção fundamental
para a aprendizagem supervisionada
e o aprendizado de máquina.
-Eu concordo.
-Concorda?
Estamos de acordo.
Isso é aprendizagem supervisionada.
Podemos definir a aprendizagem supervisionada
com palavras difíceis,
mas, no final das contas,
é a aproximação de função.
Temos que pegar vários exemplos
e usar uma função que generalize
além dos dados que podemos ver.
Por que não chamamos
de indução da função?
Porque decidiram chamar
de aprendizagem supervisionada.
-Bem, há uma...
-Não, não. Desculpa.
Você disse que a aprendizagem
supervisionada é a aproximação de função.
Por que de não dizer que a aprendizagem
supervisionada é indução da função?
-Em vez de aproximação de função?
-É.
Está bem.
-É uma...
-Indução aproximada da função.
Ou indução de aproximação de...
-De funções aproximadas?
-Algo parecido.
Não queremos induzir
funções aproximadas,
queremos induzir a função real.
-Mas às vezes não é possível.
-É...
Porque, às vezes, achamos
que a função é quadrática, mas não é.
Tem isso escrito
em uma placa na minha casa.
-Sério?
-Não.
Imaginei que não.
Bom, isto é
aprendizagem supervisionada.