那么 为了使它生效 要做的是 而且一般来说
在监督学习和函数逼近中
最后要做出一些有关这个世界的基本假设 对吧？
你断定已经有表现良好而且与你提供的数据相一致的函数
于是你能够进行泛化
而实际上 这是机器学习中的基本问题
也就是泛化
现在 我将要说明的是这一切背后的原理 Michael
如果你反对 随时可以插话 — 我反对 不好意思太快了 你继续
偏差 尤其是
— 偏差 — 归纳偏差
归纳偏差
对 因此所有机器学习
当然包括监督学习 都与归纳而不是演绎有关
是的 当然
归纳是一个从示例得出更普遍规则的问题
没错 具体到普遍
对比之下 演绎是？
刚好相反
它是从普遍规则得出具体事例
基本上像推理
对 其实
许多 AI 技术最初与演绎推理
逻辑编程诸如此类的事情有关 在它们中有明确的规则
你只是演绎那些直接从这些规则产生的事情
因此 举例而言 某件事类似于 A 意味着 B
这是一个普遍的规则
然后 我告诉你 A
那么 如果 A 意味着 B 是普遍规则 而且我告诉了你 A
你还会知道什么
A 意味着 B
因此你可以推断出？
— A B — B
你有 A 意味着 B 你有 A 它意味着 B
— 好 — 那就是我们刚刚说的
但是 — 那是演绎
那是演绎 但我们刚才做的并不是演绎
在这之前 我问过你 1 1、2 4、3 9、4 16
以此类推
— 对 — 我们进行了归纳
那是归纳
归纳更关注的是 昨天有日出吗？
— 有 — 之前的一天有日出吗？
我睡过头了
之前的一天有日出吗？
有
所以 每天都有日出
明天会有日出吗？
我当然这么希望
我们都这么希望 而且我们都装作明天会日出
因为如果明天不日出 那么 我们除了坐在这个摄影棚中进行这次访谈之外
我们还应该做其他一大堆事情
我觉得应该向植物们发出警告
我想植物们不会关心的
它们会的 它们真的需要太阳
我觉得我们都需要太阳 Mike
— 嗯 — 那么 这里的看法是
归纳很重要 而且归纳偏差很重要
我们会在课程中全面讨论它
— 对 — 但它总体上是
监督学习和机器学习背后的基本概念
我同意这一点
— 同意？— 是的
好 我们的意见统一了
这就是监督学习
监督学习 你可以通过这些五花八门的方式谈论它
但到最后 它其实是函数逼近
它将弄清楚如何获取一组训练样本
然后产生一个泛化函数
以覆盖你没看到的那些数据
那么 为什么不把它叫做函数归纳呢？
因为有人先说了监督学习
好了 有一个
不 不好意思
你说监督学习是函数逼近 而我想说的是
为什么你不说监督学习是函数归纳？
与函数逼近相反？
是的
好
它是 — 近似函数归纳
或者近似归纳
近似函数？
近似函数类似的东西 是的
你不会想归纳近似函数
你想归纳实际函数
— 是的 但有时候你不能 — 是的
因为有时候你认为它是二次的 但它不是
我会把这当作金玉良言挂在墙上
你会吗？
不会
没错 我想你不会
好了 这就是监督学习