非监督学习是什么呢？
对于非监督学习 我们没有这些样本
我们基本上只有类似输入的东西
而且我们必须通过查看输入本身之间的关系
推导出某些结构
那举个例子吧
好
假设你还是个小孩 你研究不同种类的动物
— 嗯 — 你开始的时候可能会说
这些动物看起来都是一样的
它们都有四条腿
我将会把它们都叫做狗
就算它们碰巧是马、牛或别的什么动物
不过 不用任何人告诉我 我自己形成了这种看法
即所有这些都属于同一类东西
而且 它们与树这类东西不同
树没有四条腿
有些有 不过我的意思是 它们都会叫 这就是我要说的
我那样说真的让你上当了？
你不是故意的
不好意思 我对此向各位道歉
但刚才真是太棒了
Michael 很会玩文字游戏
我猜想这种文字游戏也是无监督的
不 我收到了许多
你当然收到了许多反馈
是的 没错
所以很多人说 请不要这样做
如果监督学习与函数逼近有关
那么非监督学习就与描述有关
它涉及到获取一组数据
然后弄清楚如何通过这样或那样的方式分割这些数据
或者甚至可能会进行概括 它不只是描述
但它是较短的描述
是的 通常很简洁
经过压缩
简洁的描述
那么 有一堆像素 像这一堆 我可以将它们叫做男人
等一下等一下
我现在是像素了？
据我们所知 是的
好吧
但我不是像素
我知道我不是像素
我很肯定你们其他人是像素
— 没错 — 那么 有一堆像素
我可以将它们叫做男人
或者叫做女人
叫做狗
叫做树
但问题是 并没有一堆标签标明它们是狗、树、男人或者
女人
我只是断定 像他这样的像素与像我这样的像素是同一类东西
但它们与我所指的身后那堆像素不是同一类东西
是的 我们现在所处的这个世界不存在任何其他东西
噢 椅子！
椅子！是的
这些像素与那些像素有很大不同
原因在于它们与另外那些像素的相对关系
对吗？
所以 如果你想
我不确定这是在帮助我理解非监督学习
走出外面
看着一群人 尝试划分这些人
你可能会按照种族来划分
按照他们是否故意剃光头发以便假扮光头来划分
或者按照头发是否卷曲来划分
还可能按照他们是否留有山羊胡子来划分
面部毛发
或者按照是否是灰头发来划分
可以按顺序做很多事情
你刚才指着我并且说灰头发吗？
我指的时候你的头刚好在那里
— 拜托 — 像素
灰头发在哪儿呢？
是二维的 在这儿呢 就在额头的卷发那里
好的
那么 想象一下按照这种方式
划分世界
可以将世界划分为男人和女人
矮个和高个 戴帽和不戴帽
各种方式都可以
没有人会告诉你哪种划分方式是正确的 至少不会直接告诉你
这就是非监督学习
这就是描述 因为现在
— 嗯 — 没必要发送每个人的
像素 或者没必要完整描述这群人
而是可以说这里有 57 个男人 有 23 个女人
或者大多数人都留有胡子
— 诸如此类 — 诸如此类
我喜欢这样概括
这好像不错
— 对 — 这是很好的简洁描述
这就是非监督学习
不错 很好
— 而实际上 — 这与监督学习
不同吧？
在监督学习中是不同的 而且在多个方面不同
一个不同的方面是
我们可以用来划分世界的所有那些方式
在某种意义上都是平等的
因此 可以按性别来划分
可以按身高来划分 可以按衣服等等来划分
它们都一样好 而且之后不会有其他信号
告诉你应该怎样划分世界
但监督学习直接告诉你有一个信号
这就是它应该是怎样的 而且是你的训练方式
这些方面是非常不同的
但现在我可以看到非监督学习在监督环境下
可能很有帮助的方式 对吧？
因此 如果我确实获得很好的描述 而且是正确类型的描述
那么 它可以帮助我映射到 可以帮助我更好地进行函数逼近
没错 所以与其以像素作为输入
以及像男人或女人这样的标签作为输入
可以直接概括你喜欢留多长的头发
你是否知道自己的相对身高和体重
以及像这样可以帮助我进行概括的各种事情
没错 顺便说一下
实际上 这类似于密度估算
我们最终会将它变成统计学问题
经常
但一开始它就是统计学问题了
不过你又说了密度估算
— 是的 — 你在说我很蠢吗？
不是 — 好吧
那么什么是密度估算？
这需要学员上课才能搞清楚
我明白了
好