E quanto à aprendizagem
não supervisionada?
Na aprendizagem não supervisionada,
não temos esses exemplos.
Nós temos apenas uma entrada
e devemos derivar
uma estrutura apenas observando
as relações entre as entradas.
Certo!
Você pode me dar um exemplo?
Quando estudamos vários tipos de animais
quando somos crianças.
Você pode afirmar que vários animais
são parecidos porque têm 4 patas.
Vou chamar
todos eles de cachorros,
apesar de termos cavalos,
vacas e outros animais.
Ninguém me ensinou isso,
mas eu acho que todos
estão na mesma classe
e eles são diferentes de árvores.
Árvores não têm 4 patas.
Bom, algumas têm
e ambos quebram um galho.
-Não acredito que você disse isso.
-Não foi culpa sua.
Quero pedir desculpas
a cada um de vocês por isso.
Mas essa foi boa.
Michael é muito bom
em trocadilhos.
Acho que também
não é supervisionado, não é?
Não, sou sempre supervisionado.
Você deve receber
muitas críticas.
Com certeza.
Sempre me pedem para parar.
Se a aprendizagem supervisionada tem a ver
com aproximação de funções,
então a aprendizagem não supervisionada
tem a ver com descrição.
Pegamos um conjunto de dados
e decidimos como vamos dividi-lo.
Ou com resumo. Não é só a descrição,
precisamos encurtar a descrição.
Tem que ser conciso.
-Comprimido.
-Uma descrição compacta.
Posso retirar um monte de pixels daqui
e dizer que é homem.
Espere um pouco.
Eu sou um monte de pixels?
-Pelo que eles sabem, sim.
-Está bem.
Eu não sou feito de pixels.
Mas acho que todos vocês são.
-Tem razão.
-Digo que esse monte de pixels é um homem.
O que é uma mulher
ou um cachorro ou uma árvore.
Eu não tenho rótulos que dizem cachorro,
árvore, homem nem mulher.
Eu decidi que estes tipos de pixels
devem ficar com estes outros pixels.
Ao contrário dos pixels
que estou apontando aqui atrás.
Vivemos num mundo
desprovido de outros objetos.
-Cadeiras!
Estes pixels são
diferentes desses pixels
por causa da sua posição
relativa a outros pixels.
Por exemplo.
Se estivesse olhando...
Isso não está me ajudando a entender
a aprendizagem não supervisionada.
Vá lá fora e procure uma multidão.
Decida como vai dividi-los.
Você pode dividi-los
por etnia.
Pode dividi-los
entre os que rasparam a cabeça,
para zoar os carecas,
ou entre os que têm cabelo cacheado.
Pode dividi-los
entre os que têm cavanhaque.
Pelo na cara.
Pode dividi-los
entre os que têm cabelo branco.
Há muitos tipos
de divisões possíveis.
Você apontou para mim
e disse cabelo branco?
Eu estava apontando e sua cabeça
estava no meio do caminho.
-Até parece!
-Pixels!
-Cadê o cabelo branco?
-São bidimensionais...
Está bem aqui.
Embaixo do seu pega-rapaz.
Certo.
Então vamos supor que dividimos
o mundo dessa forma.
Podemos dividi-lo
entre homens e mulheres,
altos e baixos, os que usam chapéu
e os que não usam,
e de várias outras formas.
Ninguém disse a você a forma correta
de dividi-los, pelo menos não diretamente.
Isso é a aprendizagem não supervisionada.
Isso é descrição...
Em vez de mandar pixels
de todo mundo
ou fazer uma descrição completa
da multidão,
Ou que havia 57 homens
e 23 mulheres, por exemplo.
Podemos dizer que a maioria
dessas pessoas usa barba.
-E por aí vai.
-Ou sei lá.
É por isso que gosto de resumos.
Ficou ótimo.
Eu também gosto de resumos.
É uma descrição concisa.
Isto é a aprendizagem não supervisionada.
Ótimo!
-É prático.
-É diferente da aprendizagem supervisionada?
É diferente por vários motivos.
Dentre todas as formas que podíamos
ter utilizado para dividir o mundo,
elas são basicamente iguais.
Eu poderia dividi-los por sexo,
por altura ou pelas roupas que usam.
Todas as formas são boas até que um sinal
nos mostra como deveriam ter sido divididos
A aprendizagem supervisionada
já nos diz que há um sinal.
É assim que tem que ser
e é assim que se treina.
-Elas são diferentes.
-Acho que a aprendizagem não supervisionada
pode auxiliar a supervisionada, certo?
Se eu conseguir uma boa descrição
que seja do tipo certo,
ela pode me ajudar a mapear...
a fazer a aproximação de funções melhor.
Em vez de pixels como entrada
e usar rótulos como homens e mulheres.
Posso usar um resumo
como quanto cabelo temos,
sua altura, seu peso e outras coisas
desse tipo para me ajudar.
Exatamente. Aliás, na prática, são coisas
como estimativas de densidade.
No final das contas,
transformamos isso em estatísticas.
Em geral.
Já era estatística
desde o início.
Quando você disse
estimativa de densidade,
-Diga.
-Está insinuando que sou idiota?
-Não...
-Então que é estimativa de densidade?
Eles vão ter que assistir
a aula para descobrir.
-Entendi.
-Certo.