好的 这就是监督学习和
非监督学习
非常好
最后一个是增强学习
[声音]
现在 我俩都在进行增强学习的研究
因此 Michael 在增强学习的各个方面都做了一些研究
你发表了多少篇有关增强学习的论文？
一共有多少篇？
一些吧
我发表了一些
这个人发表了上百篇有关增强学习的论文
实际上 他和同事在期刊上发表了很好的总结性文章
让大家能准确地了解 1990 年时的增强学习是什么样的
是的 112 年以前了 (很久以前了)
1992 年
人们说 是的 我们应该写篇新的
因为这篇已经很旧了
但已经有人写了有关机器学习系统的书了
没错
它是非常热门的领域
这正是我俩投身其中的原因
Michael 更愿意做一些证明
不是 这不是我投身其中的原因
等一下 什么？
你说它是非常热门的领域 而且这正是我俩投身其中的原因
不是
我有这样说吗？
我亲耳听到的
我想说的不是那个意思
倒回去看看呗
它非常热门 是的
我想再说一下 因为我想说的不是那个意思
它是非常热门的领域
可能是因为 Michael 你投身其中
我觉得不是
当我还是本科生时
我会思考我真正想了解的事情
我喜欢 AI 我喜欢 AI 的整体思想
不过 我真正想了解的是 如何才能
学会利用经验取得进步
举个例子 我写了一个三子棋程序
我希望这个三子棋程序的水平很高
因为我一直对大多数影响现实社会的问题
很感兴趣
我觉得将这点推广到世界饥荒问题会非常好
最终会的
那么这就是我感兴趣的东西
不过 很长一段时间内我甚至不知道它叫做什么
于是我开始进行增强学习
然后发现它很有趣和很热门
对
我当然不是想说
因为这门科学热门 所以我们才研究它
我们研究它是因为对它感兴趣
是的
我对增强学习感兴趣是因为 在某种意义上
它包含了我正好关心的所有事情
我具有某种普通的 AI 背景 我关心的是建立人的模型
我关注如何构建智能体 让它们能够在
由成千上万个甚至几十万个其他智能体组成的世界中
生存
其中一些可能是人类
并且必须以某种方式感知外界 以预测在一段时间后要做什么
因此 从某种技术角度来看
如果我们可以将监督学习想像为函数逼近
并将非监督学习想像为 你知道的
— 简洁的 — 简洁的
影响描述
增强学习与另两种学习之间有何不同？
监督学习
监督学习 不好意思
增强学习常常被描述为通过延迟奖赏 (reward) 进行学习
这不像在监督学习中
反馈是你应该做什么
而你在非监督学习中 不会获得反馈
在增强学习中获得的反馈
可能在你实际作出决策后经过几个步骤才产生
那么 这方面很好的例子 或者这方面的简单例子
实际上就是你的三子棋程序 对吧？
下三子棋时 在中间放一个 X
然后假设在这里放一个 O
噢
然后我在这里放一个 X
很好
然后你在中间很搞笑地放一个 O
于是我可以在这里放一个 X 我就赢了
对
现在 有意思的地方是
我没有告诉你发生了什么 直到最后我说 X 赢了
对
现在 我知道我在过程中走错了一步
但我不知道是哪一步
我可能要在心里回忆下棋的过程
最终想清楚我哪里走错了 以及走错了哪一步
总的来说 在增强学习中
你可能从不会犯错
它可能只是游戏的进行方式
但你想知道自己的哪些举动至关重要
现在 如果这是监督式学习问题 我会在这里放上 X
他会在这里放上 O 而这会被称为“很好”
我在这里放上 X
而当他在这里放上 O 时 这会被称为“不好” O 应放这里
嗯
是的 — 或者像这样
它会告诉你 他应在这里放上 O
但在这里 他得到的最终是某种信号
指出这个做得好
这个做得差 而即使那样
它只是相对于你可能已获得的其他信号
没错 那么增强学习在某种意义上更难
因为没有人告诉你要做什么
你必须依靠自己解决这个问题
是的 就像在不知道任何规则的情况下玩游戏一样
或者 至少要知道如何算赢或输
不过 每隔一段时间会告诉你已经赢了或输了 好了 现在
有时我会有这样的感觉
我知道 老兄